**Мониторинг ошибок с помощью Sentry : Часть 1**


 

Сервис *Sentry* позволяет удаленно мониторить баги в фронтенд-приложениях, написанных на *JavaScript*.


 

**<****изображение****>**


 

Попытка устранить проблемы в фронтенд-приложениях на *JavaScript* может оказаться непростой задачкой, поскольку они возникают в браузере пользователя, к чему, зачастую, у вас нет доступа. Однако, *Sentry* дает возможность удаленно мониторить баги.

Здесь можно скачать решения, которые рассматривались в этой статье.


 

**Что необходимо**


 

Если вы хотите воспользоваться этими примерами, то вам понадобятся:

- 
- *Node.js*: Многофункциональный инструмент для разработки, который не является частью приложения. Мы скачивали последнюю LTS-версию (8.12.0)

- 
- *Sentry*: Аккаунт в сервисе Sentry (можно бесплатно записывать до 10 тыс. багов в месяц)

**Стандартное использование**


 

Чтобы начать, добавьте с сайта сервиса новый *Sentry*-проект для приложения. После выбора нужного языка вы получите соответствующую документацию. В нашем случае мы выбрали *JavaScript*.

Первый пример - стандартный *JavaScript*. Здесь две кнопки: *«Hello»* (Привет) и *«Error»* (Ошибка).

После того, как вы кликнете по кнопке *«Hello»*, экран перезагрузится, а блок *try* обнаружит и поймает баг. После того, как баг «пойман», отчет об ошибке вручную пересылается на сервис *Sentry*.

Кнопка «Error» позволяет просто обнаружить баг.


 

*vanilla / index.html*

**<****изображение****>**


 

Примечания:


 

- 
- Sentry устанавливается из CDN и отображается как глобальная переменная

- 
- Чуть раньше мы запустили Sentry в нашем JavaScript-е

Чтобы протестировать этот пример, можем воспользоваться статической веб-серверной платформой *Node.js*: *http-сервером*. Заходим в папку, где хранится файл *index.html*, и вводим (опция с отключает кэширование) следущую строку, чтобы открыть в браузере адрес [*http://localhost:8080*](http://localhost:8080/).


 

**Как отображаются пойманные баги**


 

Сперва кликаем кнопку *«Hello»*.

**<****изображение****>**


 

Мы словили баг, поэтому он не всплывет вверх по стеку вызовов, поэтому и не мониторится в консоли.  Однако, поскольку мы отсылаем в *Sentry* отчет о баге вручную, то увидим сообщение о нем в аккаунте.


 

**<****изображение****>**


 

Примечания:


 

- 
- Можем проследить, в какой строчке (24) затесался баг

- 
- К тому же, навигационная цепочка отображает действия браузера, что привели к ошибке.

**Как отображаются непойманные баги**


 

Кликаем кнопку *«Error».*

**<****изображение****>**


 

Баг всплывает вверх по стеку вызовов и, таким образом, на консоле отображается сообщение об ошибке.  После этого Sentry автоматически мониторит баг, без каких-либо дополнительных действий.


 

**<****изображение****>**


 

Примечания:


 

- 
- Мы можем увидеть, в какой строчке (30) затерялся баг

- 
- Не предустмотрена навигационная цепочка (не совсем понимаю, почему)


 

**Как обеспечить безопасность проекта**


 

Вы, возможно, обратили внимание на способ, как мы контролируем страницы, которые могут отправлять отчет об ошибках в наш проект *Sentry*; при помощи *dsn* записи. Проблема заключается в том, что вход может увидеть каждый, кто просмотрит исходный код вашей страницы.

Чтобы этого не было, нужно ограничить количество доменов, которые могут заносить в наш проект отчеты об ошибках. В этом примере мы использовали *localhost* (локальный хост). Данная опция настраивается во вкладке настроек *Sentry*-проекта, *Sentry Project Setting*.


 

**<****изображение****>**


 

**Релизы**


 

Если подумать о том, как использовать *Sentry* в разных вариациях нашего приложения, то здесь нужен некий механизм, который будет помечать ошибки номером версии.

Не нужно ведь, чтобы исправленный нами баг выплыл опять, а мы думали, что не сработало то, что мы пофиксили. Может быть ведь и такое, что пользователь запустил более старую, кэшированную версию приложения.

Чтобы решить проблему, нужно вписать идентификатор *релиза* (версии) при запуске *Sentry*.


 

*vanilla / index.html*

**<****изображение****>**


 

После этого все новые ошибки будут отмечены как *release (0.1.0)*, то есть будут привязаны к правильной версии кода.


 

**<****изображение****>**


 

Примечания:


 

- 
- Мы разобрали простой способ как использовать релизы

- 
- Sentry позволяет применять более *сложное* их *использование*, которое тесно связано с *GitHub*. Такая функция дает возможность отслеживать баги до совершения определенных операций.

